# Павел Сергеевич Ткачев

**QA Engineer**

---

## Контакты

- **Email:** P.S.Tkachev@gmail.com
- **Telegram:** [@PS_tkachev](https://t.me/PS_tkachev)
---

## Опыт работы

### QA Engineer

**С марта 2021 года по октябрь 2025 год (4.5 года)**

**Основные достижения:**

- Поднял процент покрытия проекта автотестами с нуля до 73%. Это увеличило скорость регрессионного тестирования. Время на тестирование задач сократилось на 20%, время, которое задача проводит в статусе ready for testing, сократилось на 50%.
- Изменил процесс работы с техническим долгом. Добавил shift-left практику написания критериев приёмки, привлёк разработчиков к написанию happy-path сценариев. За год тех. долг сократился на две трети с 91 до 33 задач.
- Интегрировал в Allure Unit тесты. Это помогло построить пирамиду тестирования, а также исключить двойную работу при написании автотестов.
-	Поддерживал стабильность автотестов. Встроил анализ неисправных автотестов в процесс ежедневного дежурства. Провёл переход на синтетические тестовые данные.

---

## Навыки

### Тестирование API
- REST API
- Swagger
- Postman

### Автоматизация тестирования
- Java + Spring/TestNG/Junit
- Написание автотестов

### Работа с базами данных
- PostgreSQL
- Cassandra

### Инфраструктура и инструменты
- Apache Kafka
- CI/CD процессы (GitLab CI)
- Мониторинг и метрики (Grafana, Sage)
- Аналитика и отчёты (Metabase)

### Контейнеризация и оркестрация
- Docker
- Kubernetes

### Нагрузочное тестирование
- Gatling

### Инструменты тестирования и документации
- Allure
- Confluence
- Jira

### Методологии
- 3 amigo
- Code review
- Shift-left testing
- Автоматизация процессов тестирования

---

## Образование

- **2016-2018** — Магистр, Проектирование комплексных систем информационной безопасности, диплом с отличием 
- **2011-2015** — Бакалавр, Организация и технология защиты информации, средний балл 4.5

---

## Дополнительная информация: 

- **Английский:** Upper Intermediate (B2)
- Сценарист четырёх сезонов подкаста **«QAk-QAk и в продакшн»**,
- писал статьи на **Хабр**, участник VK Testers.

---
